=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 10=
(Diliputi Keraguan, Janda Itu Memasang Perangkap)
(Untuk Membongkar yang Bersalah)
Kamu tahu siapa dia sebenarnya.
Itu adalah suamimu, Zhao Chengxi,
Siapa yang membawamu ke sini untuk membunuhnya?
Bagaimana jika suami Anda menipu Anda?
Suamiku tidak akan pernah berbohong padaku.
Saat itu, saya terkena wabah penyakit.
dan terbaring di tempat tidur.
Dia tetap berada di sisiku tanpa henti,
Merawatku siang dan malam.
Bagaimana mungkin dia bisa menipu saya?
Li Ji membunuh orang yang paling aku cintai.
Itulah kebenarannya.
Dia tidak akan pernah berbohong padaku!
Keluarga Li memang pantas menerima nasib mereka.
Saudaranya membunuh suami saya.
Kedua anak saya meninggal dalam wabah tersebut.
Apa bedanya keluarga Shen saya
dengan keluarga yang musnah sepenuhnya?
Kau mengatakannya langsung di depanku.
bahwa kamu membencinya,
membencinya karena dia adalah saudara perempuan seorang pembunuh.
Kau bilang kau akan meninggalkannya,
biarkan dia mati sendirian dan sengsara.
Entah saya mengucapkan kata-kata itu atau tidak,
Kau tak pernah berniat
membiarkanku pergi hidup-hidup.
Karena kematian tak terhindarkan,
Saya memilih untuk tidak mengatakannya.
- Kamu...
- Shang Jin.
Jangan biarkan mereka menipu Anda
dan menjadikan Anda sebagai pion.
Menarik.
Betapa mudahnya mengucapkan
beberapa kata lembut.
Mengapa Anda tidak mau melakukannya?
Mengapa kamu menolak dengan begitu keras kepala?
Karena dia sama sekali tidak seperti
yang kamu bayangkan.
Bahkan ketika dia dijebak dan diperlakukan tidak adil,
dia tetap mempertaruhkan nyawanya
untuk mencari kebenaran.
Bahkan ketika dia
terombang-ambing seperti gulma yang mengapung,
dengan keluarganya hancur
dan tidak ada yang bisa diandalkan,
Dia masih bersedia
mengadopsi anak orang lain.
Dia adalah seseorang
orang-orang seperti Anda,
yang mengaburkan batas antara benar dan salah
demi balas dendam pribadi,
tidak akan pernah bisa mengerti.
Dia sudah mati. Sekarang giliranmu.
Siapa yang hidup dan siapa yang mati
Bukan kamu yang memutuskan.
Baiklah. Kalau begitu kita mati bersama.
Suasananya menjadi sunyi.
(Puncak Berkabut dan Punggungan Berawan)
(Dalam Masa Berkabung)
Kau membunuh Shen Xiu,
menjebak pria lain,
lalu ambillah istrinya untuk dirimu sendiri.
Sekarang kau menghasut Shang Jin untuk membunuhku,
untuk mengubur masa lalu sekali dan selamanya.
Apakah Anda punya bukti?
Untuk memancing kami ke dalam perangkapmu,
Kau menyuruh Shang Jin menempatkan benda ini
(Ji)
di samping kandang Mo Feibai,
lalu melapisinya dengan racun yang membius.
Tanda palsu
pada kepala yang terpenggal saat itu
(Ji)
dibuat menggunakan stempel Li Ji.
(Dari)
Cukup sudah dengan trik-trik ini.
Shen Xiu hanyalah seorang pelayan
yang memelihara burung untukku.
Dan dia berani bersaing denganku
untuk mendapatkan wanita yang kucintai.
Lalu kenapa kalau aku membunuhnya?
Karena Anda sudah berada di sini,
jangan berharap bisa pergi dalam keadaan hidup.
Termasuk kamu.
Jadi akhirnya kau mengakuinya.
Sayang.
Tiga belas tahun yang lalu,
Kaulah yang membunuhnya.
Sayang.
Selama bertahun-tahun ini, aku memperlakukanmu...
Kau menghormatiku dan peduli padaku.
Anda mengabulkan setiap permintaan yang pernah saya ajukan.
Dan justru karena itulah,
Kau pikir aku akan percaya
semua yang kau katakan?
dan membunuh seseorang untukmu?
Tidakkah menurutmu itu sangat naif?
Undangan itu sudah dikirim sejak lama.
Selama bertahun-tahun ini,
aku berpura-pura gila dan bodoh,
menunggu untuk melihat
kapan akhirnya kamu akan terpeleset.
Itu adalah cara yang paling aman.
Ikut bermain dalam pertunjukanku.
Menurut pandangan saya,
Keraguan di setiap langkah
hanya akan membuat orang lain mengendalikan Anda.
Langkah mendadak mungkin satu-satunya cara
untuk menerobos.
Lalu bagaimana rencana Anda untuk melakukannya?
Shang Jin,
Jangan biarkan penjahat menipu dan memanfaatkanmu.
Tuan, ada telinga di balik tembok.
Ikut bermain bersamaku.
Dia sudah mati. Sekarang giliranmu.
Anda mungkin tidak pernah menyadarinya
bahwa orang yang kau cintai
telah meracuni dirimu selama bertahun-tahun.
Racun telah menumpuk di dalam tubuh Anda.
Hidupmu tidak akan lama lagi.
Dupa ini disebut Duka Cita.
Hal itu menarik pikiran ke dalam ilusi,
membiarkan seseorang melihat
momen-momen terbahagia dalam hidup mereka,
Tenggelam dalam kerinduan.
Setelah itu,
tidak ada lagi kekuatan untuk bertindak.
Zhao Chengxi, akui kejahatanmu.
Merasa,
Engkau telah memaafkanku,
Bukankah begitu?
Kau pikir aku lupa?
Aku hanya menunggu kau mati.
TIDAK!
(Tahun kedelapan pemerintahan Zhenghe,)
(Hari pertama bulan keenam.)
(Langit cerah.)
(Angin sepoi-sepoi berhembus.)
(Dendam dan hutang telah diselesaikan.)
(Bunga-bunga patah dan berguguran.)
(Tersisa tujuh hari
hingga tanggal tujuh bulan keenam)
Kamu tidak bisa mati.
Kamu harus hidup
dan sampaikan seluruh kebenaran.
Mengapa?
Jika seorang pembunuh
tidak pernah diadili pada waktu itu,
Apakah menurutmu waktu bisa memperbaiki keadaan?
Aku tidak mempercayai siapa pun kecuali diriku sendiri.
Hanya dengan membunuhnya dengan tanganku sendiri
aku bisa menghadapi kematian tanpa penyesalan.
Apakah kamu sudah mati?
Anda...
Hari itu aku melihat Yexin dan Huiyi.
Aku langsung tahu
Mereka adalah anak-anakku.
Naluri seorang ibu
itu menakutkan, bukan?
Terima kasih telah menjaga mereka untukku.
Huiyi.
Anda telah merawat mereka dengan sangat baik.
Mata mereka masih jernih dan polos.
Saya tidak punya banyak waktu lagi.
Ada satu hal lagi.
Itu untukmu
adalah burung itu sendiri
Xiu dibesarkan saat itu.
Setelah pembunuhan itu,
Ia terbang kembali dengan sendirinya.
Aku berbohong kepada Zhao Chengxi
dan mengatakan bahwa aku membelinya di pasar burung.
Ini, ambillah saputanganku.
Selama kamu memegangnya,
Itu akan mengikutimu.
Di dunia ini, mudah untuk mati,
tetapi sulit untuk terus hidup.
Saya sendiri akan mengambil jalan pintas itu.
Saya harap Anda akan terus berjalan
sedikit lebih lama.
Ayo kita keluar dulu. Pergi.
(Puncak Berkabut dan Punggungan Berawan)
(Batu bertemu di air.)
(Orang ini menduduki
posisi kekuasaan,)
(namun tetap akan menyeretmu
ke dalam lumpur.)
(Apakah kamu benar-benar tidak takut?)
(Jika harga pembalasan dendam
hanya satu nyawa,)
(kalau begitu, saya sudah mendapatkan
lebih dari cukup.)
(Mengapa rasa takut masih memiliki tempat?)
(Terlahir sebagai burung pipit,
untuk binasa saat menabrak batu)
Binasa setelah membentur batu.
(Shi Lang adalah cobaan yang takdir
tak pernah bermaksud membiarkanku lolos.)
(Kemarin kau mengikatku)
(dan membuatku melewatkan momen yang tepat.)
(Saya hampir meninggal di luar kota.)
(Kau mengikatku
dan membawaku keluar kota.)
(Aku memanfaatkanmu untuk mencapai gunung.)
(Itu membuat kita impas.)
(Setelah kita turun dari gunung,)
(Sebaiknya jalan kita
tetap terpisah.)
(Mulai saat itu,
kita tidak saling berutang apa pun.)
(Terlahir sebagai burung pipit,
untuk binasa saat menabrak batu)
Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung.
Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu.
"Sebuah batu sumsum yang dingin
menempel di telapak tanganku"
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
Api menjilati tempat itu.
Daftar orang-orang yang berhati saleh
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
Akulah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita itu.
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu.
Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu.
Burung murai membawa pergi masa lalu.
Aku berdiri
di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
Halaman itu